МЧС: Классификация лесных пожаров
=================================

Соревнование алгоритмов классификации лесных пожаров по данным о температурных аномалиях со спутников.

На спутниках (NOAA, TERRA, AQUA) установлено оборудование (зонды MODIS), позволяющее производить фотографическую съемку поверхности земли в определенных спектрах (инфракрасном, ультрафиолетовом и т.п.). Спутники, пролетая над поверхностью Земли (витки), снимают только определенную область под собой и накапливают данные. Наземные станции космического мониторинга (распологаются в Москве, Красноярске, Владивостоке, Вологде), при появленни в зоне видимости спутников, принимают с них снимки. В полуавтоматическом режиме эти снимки обрабатываются операторами станций, в результате чего фиксируются координаты, тип и другие параметры термальной аномалии. Под термальными аномалиями понимаются природные пожары, техногенные пожары, технологические процессы, сжигание мусора и др. При определении новых аномалий, производится подтверждение, опровержение и классификация термоточки регионально, по месту появлении. Данные поступают ежедневно.

## Постановка задачи

Необходимо по информации о точке температурной аномалии, классифицировать тип пожара (по классификации МЧС).

Для построения классификатора, участникам доступна историческая выгрузка из базы МЧС, а также наборы открытых данных:

- [NCEP Reanalysis 2](https://www.esrl.noaa.gov/psd/data/gridded/data.ncep.reanalysis2.html) — исторические погодные данные
- [FIRMS](https://firms.modaps.eosdis.nasa.gov/download/) — данные о температурных аномалиях NASA
- [ESRL PDF](https://www.esrl.noaa.gov/psd/data/gridded/help.html#FTP) — климатические данные NOAA Earth System Research Laboratory (ESRL)

Валидация решений происходит на новых точках, поступающих из автоматизированной системы.

Решение должно быть реализовано в виде программы, которая принимает на вход CSV таблицу с точками (координаты `latitude`, `longitude` и дата получения точки `date`). На выход необходимо формировать таблицу с веростностями по каждому из 11 классов (колонки `fire_1_prob`, `fire_11_prob`).

## Формат решения

В проверяющую систему необходимо отправить код алгоритма, запакованный в ZIP-архив. Решения запускаются в изолированном окружении при помощи Docker. Время и ресурсы во время тестирования ограничены. Участнику нет необходимости разбираться с технологией Docker.

### Содержимое контейнера

В корне архива обязательно должен быть файл metadata.json следующего содержания:

```json
{
    "image": "sberbank/mchs-python",
    "entry_point": "python classify_thermopoints.py $PATH_INPUT/input.csv $PATH_OUTPUT/output.csv"
}
```

Здесь `image` — поле с названием docker-образа, в котором будет запускаться решение, `entry_point` — команда, при помощи которой запускается решение. Для решения текущей директорией будет являться корень архива. 

Во время запуска, в переменной окружения `DATASETS_PATH` расположен путь к актуальным открытым наборам данных, которые доступны из контейнера с решением.

Для запуска решений можно использовать существующие окружения:

- `sberbank/mchs-python` — Python3 с установленным большим набором библиотек
- `gcc` - для запуска компилируемых C/C++ решений
- `node` — для запуска JavaScript
- `openjdk` — для Java
- `mono` — для C#

Подойдет любой другой образ, доступный для загрузки из DockerHub. При необходимости, Вы можете подготовить свой образ, добавить в него необходимое ПО и библиотеки (см. инструкцию по созданию Docker-образов); для использования его необходимо будет опубликовать на DockerHub.

### Ограничения

Контейнер с решением запускается в следующих условиях:

- решению доступны ресурсы
  - 16 Гб оперативной памяти
  - 4 vCPU
- время на выполнение решения: 30 минут
- решение не имеет доступа к ресурсам интернета
- решению доступны актуальные версии открытых наборов данных
- максимальный размер упакованного и распакованного архива с решением: 10 Гб
- максимальный размер используемого Docker-образа: 20 Гб

## Оценка качества

Качество решения оценивается по набору точек за определенный заранее оговоренный период времени.

Метрика качества — Micro-averaged Multi-Class ROC-AUC посчитанный по всем типам пожаров (11 классов).
